Nombre: 
Género: 
Edad: 
Oficio: 



Altura: 
Contextura: 
Color de piel: 
Color de cabello: 
Largo del cabello: 

Vestimenta: 


Forma del rostro: 
Grosor de labios: 
Forma de la nariz:
Forma de los ojos:
Color de ojos:

Tipo de cabellos
Lacio o tipo uno.
Ondulado o tipo dos.
Rizado o tipo tres.
Crespo o tipo cuatro.

actividades_de_ocio nocturno: 
Ocio espectáculo:
Ocio activo:
Ocio pasivo:


actividades caseras 

Jugar a videojuegos
Seguir ampliando tu formación
Motar una fiesta a distancia
Aprender a cocinar
Ponerte en forma
Leer libros, revistas o cómics
Escuchar podcast
Ver vídeos, películas o series
Aprender idiomas
Crear tu propio huerto en casa
Limpiar
Poner a punto el ordenador
Ordenar los armarios
Puzzles y juegos de mesa
Simplemente, no hacer nada

Actividades externas 

Realizar ejercicio físico
Disfrutar del mejor cine
Estudiar​
Quedar con tus amigos
Ir de shopping 



Música clásica

Ópera

Música tradicional

Jazz

Blues

Rhythm and Blues

Rock and Roll

Pop

Rock

Gospel

Soul

Metal

Country

Rap

Música electrónica

Hip-Hop

Reggae

Reggaeton

Bachata

Balada

Salsa

Punk

Cumbia

Disco

Mambo

Bolero

Trip-hop

Folk

Swing

New Age

Bossa nova




Modelo 1

su forma: alargada, cuadrada, redonda, gordita, delgadita…
ojos: claros, oscuras, grandes pequeños, saltones, vivaces, gafas…
nariz: alargada, pequeña, chata, ancha, fina…
boca: labios gruesos, finos, grande pequeña, de boton, dientes torcidos o no, blancos o amarillentos, aparato…
Pelo: oscuro, claro, con brillo, sin brillo, largo, corto, rizado, liso, ondulado, si suele llevar coleta, suelto, trenza, flequillo recto…
tez: clara oscura, con muchos lunares, con pocos lunares, granos, pecas…

Cuerpo;

Gordo, delgado, fina, musculoso, ancho, alto, bajo, pies grandes pequeños, piernas largas (aunque sea bajo puede ser) piernas finas, pies anchos, alargados, manos grandes, uñas alargadas, mucho pelo poco..

Vestimenta;

Ropa ajustada, poco ajustada, colores que mas  suele utilizas, negro, colorido, si usa vaqueros, si usa accesorios, pulseras, collares, si usa deportivas, tacones, si lleva faldas, cortas, largas, bufanda, accesorios en el pelo, maquillaje…

Personalidad;

Bueno persona, amable, pacifico negativo, llorón, alegre, oportunista, liberal, egoísta, huraño, cordial, tímido, extrovertido